本字幕由  愛戀字幕社  製作    僅供交流試看之用
是的 就是那個客人說“請給我做一個那樣的徽章”
Yes　そのゲストが「Make me please , pin badge」
翻譯  百璃
和你拿來的那個是一毛一樣的哦
Youが持ってきたのとsameだったのよ
時間軸  Lyns
那個男人 來委託你製作徽章了對吧
その男が　ピンバッジの制作を依頼したんだなぁ
保姆  煌昏夫人
壓製  百璃
那男人長什麼樣？
そいつはどんな男だった？
發布  我全都要
什麼樣？
どんな？
是啊 像一個桶
そうね　Like a barrel
巴列爾？
バレル？
巴列爾·提托嗎？
バレル·タイターか？
提托？
Titor？
不不 就是像一個桶
No no , just like a barrel
Just…li…bar…
ジャス…ライ…バ…
巴列爾就是日語裡“桶”的意思哦
バレルって日本語で「樽」の事だよ
桶？
樽？
嘿嘿 前不久雷net的動畫片裡出現過的
ヘヘ　この前雷ネットのアニメに出てたのです
裡面有個叫做戰鬥暴桶獸的桶型怪物
バレルモンスターっていう樽の怪人がねぇ
是的 就像是個桶 或者氣球？
Yes , Just a 樽 , or balloon?
你的意思是像個桶或者氣球的大塊頭男人？
樽や風船みたいな大男って事？
那個人的聯絡方式呢？
その男の連絡先は？
對不起 私人訊息 沒有
Sorry , private information , nothing
沒線索了嗎
手掛かりなしか
但是訂製的徽章製作好後他會去取的吧
でも注文したピンバッジが出来上がれば取りに来るんじゃない
聽說製作需要一週時間 那人似乎就不想下單了
作るのに一週間かかると言ったら　注文せずに帰ったそうだ
這樣啊
そっか
還是只能放棄了嗎
やっぱり諦めるしかないのかなぁ
不 我還有辦法
否　まだ方法はある
等明天時間跳躍機器完成後 跳回去…
明日のタイムリープマシンの完成を待ち　時間を遡れば…
即使經歷過 數十億次的心跳
数十億もの　鼓動の数さえ
對你來說 只是轉瞬即逝的光陰
あなたには　瞬き程度の些事な等級
被囚禁於過去 對未來的嘆息
過去に囚われて　未来を嘆くも
也是被決定好的無偏必然
塵一つ誤算を許さぬ必然
“無限”中蔓延的夢 描繪出的未來
『無限』に広がる夢も　描く未来も
那是我們被允許擁有的 虛榮的權利
僕達に許された　虚栄の権利
“有限” 那即是兩根指針所示
『有限』　それはニつの針が示す
向著殘酷的約定和選擇
残酷な約定と選択へ
入侵未來大門
Hacking to the Gate
所以我現在 越過每一秒的世界線
だから今　1秒ごとに世界線を越えて
只為了守護 你天真無邪的笑容
君のその笑顔　守りたいのさ
然後我會進入 沒有悲傷的時間輪迴
そしてまた　悲しみのない時間のループへと
孤獨的觀測者 漸漸被吞沒其中
飲み込まれてゆく　孤独の観測者
不可逆轉的崩壞
鈴羽呢？
鈴羽は？
她不是剛剛回去了嗎 你在說什麼
さっき帰ったでしょう　何言ってるの
我待會跟你說
後で説明する
完蛋 忘了問那個男人是什麼時候來的了
しまった　その男が何時頃やってきたのか聞き逃していた
嘿 老鄉
Hey　いらっしゃい
那是 我記得老闆說像個桶或氣球一樣的體型…
あれが　確かに樽か風船のようなシルエット…
桶子？
ダル？
岡倫！
真是的 為什麼要偽造徽章？
全く　何故ピンバッジを偽装しようなどと？
阿萬音氏要是找不到父親的話不是很可憐嗎
阿万音氏の親父さんが見付からなかったら可哀相じゃん
我想著至少給她看看徽章 編出一個架空的提托
その時やせめてバッジを見せて架空のタイターを作り上げる作戦
你想讓她空歡喜一場嗎
ぬか喜びさせると言う事か
謊言分兩種 傷人的和善意的
嘘には二種類ある　人を傷付ける嘘と優しい嘘だ
你以為做這種事 鈴羽就會開心嗎
そんな事をして　鈴羽が喜ぶとでも思っているのか
哎 阿萬音氏雖然叫我別跟其他人說
はぁ　阿万音氏から誰にも言うなって言われてんだけど
嗯？
うん？
那台時間機器 似乎只能飛往過去
あのタイムマシンは　過去にしか飛べないらしいんだ
一去 就回不來了
行ったら　戻って来られない
怎麼樣？
調子は？
給你帶的
差し入れだ
竟然是冰冰涼無卡路里的可樂啊 你真是我肚裡的蛔蟲
ここでキンキンに冷えたノンカロリーのコーラ差し入れとか　気が利きすぎだろう
怎麼樣 時間機器能修好嗎
どう　タイムマシンは直りそう
到明天就差不多了
明日までには何とか
真厲害呀 雖說是突擊作業
淒いねぇ　突貫工事とは言え
桶子的實力可是很有保障的
ダルの実力は折り紙付きだ
我不是告訴過你不要憑外表判斷別人嗎
見た目で判断するなと言ったろ
欸 你說過這句話嗎？
えっ　そんな事言ったっけ？
不過 雖然外表確實是既不修邊幅又不夠聰明呢
まぁ　確かに見た目は不摂生で冴えない感じなのにねぇ
嗯 我會改變看法的
うん　考えは改める
這樣的話 阿萬音氏也來幫忙吧
それじゃ　阿万音氏も手伝って
於是在狹小的時間機器裡
そして狭いタイムマシンの中
在悶熱的環境中 我們倆開始不知羞恥地脫衣服…
茹だるような暑さに　僕らは恥ずかしさも忘れて服を脱ぎ…
自愛一點 變態！
自重しろ　変態！
桶子君和鈴小姐真像是一對呢
ダル君と鈴さんって結構お似合いだねぇ
那個啊 有些話現在不說似乎就永遠沒機會了 所以我要說出來
あのさぁ　今言わないと機会を永遠に逃しちゃいそうだから言うけど
我呀 其實很感激你們
あたしさぁ　君達には本当感謝してるんだ
剛來到這個時代的時候 我一個人都不認識
初めてこの時代に来た時　知ってる人は誰もいなくて
這個時代明明如此和平 但我卻感到很害怕
この時代の方が淒く平和なのにさぁ　何だかあたしにとっては淒く怖かった
可是現在 我有了你們這麼多朋友
でも今は　こうして沢山の仲間が出来た
能來到這個時代 和你們一起度過了這些時光 我真的很開心
この時代に来る事が出来て　君達と同じ時間が過ごせて　あたし本当に楽しかった
雖然很短暫 但能成為研究所的一員 我很開心
ほんのちょっとでも　ラボメンの一員になれてよかった
能遇到你們 我很幸運
君達と一緒に居られてよかった
一去 就回不來了
行ったら　戻って来られない
岡部倫太郎 你一定要去改變…
岡部倫太郎　きっと未来を…
我一定會改變未來
きっと未来を変える
把世界改變得 像現在這樣自由
今みたいな　自由な世界に変えてやる
岡部倫太郎？
你沒有後悔吧 沒有後悔擁有了和我們的回憶吧
思い出を　思い出を作った事を後悔していないか
如果說 離別是必然
別れが　必然ならば
你沒有想過一開始就不要和我們成為朋友吧
最初から俺達と仲良くなどならなければよかったと後悔していないのか
難道 橋田至告訴你了？
ひょっとして　橋田至から聞いた？
他也很擔心你
あいつもお前の事を心配している
我還是要去哦
あたしは行くよ
因為改變未來 是我爸爸的遺志
未来を変える事は　父さんの遺志だったから
如果是這樣 那你自己呢？
その為なら　お前自身は？
你自己怎樣都無所謂的嗎
どうなってもいいと言うのか
70年代啊 也不算太壞嘛
七十年代だって　悪くないよ
我要在那裡再交一些像你們這樣的朋友 自由地活下去
そこでまた君達みたいな友達を作って　自由に生きていく
那麼 開始了哦
それじゃ　行くお
我覺得這樣大概就OK了 不過你最後還是檢查一遍吧
多分これでオッケーだと思うけど　一応最終チェックよろっ
嗯
うん
嗯 似乎沒問題了 你真厲害鴨！
うん　大丈夫みたい　本当淒いよ君は！
再高興一點吧 你可是修好了時間機器喲
もっと喜んだら　君はタイムマシンを修理したんだよ
1975年的哪月哪日比較好呢
千九百七十五年何月何日がいいかなぁ
這種情況要選大安吉日嗎 還是友引之日？
こういう時は大安吉日　それとも友引？
大安：迷信中的六曜之一，大吉之日，適宜結婚。
友引：迷信中的六曜之一，傳說在這天諸事均無大起大落。
那是結婚才選的
それは結婚式
啊但是友引之日似乎不錯 也許能幫你在那邊快些交到新朋友
あっでも友引はいいのかなぁ　向こうで新しい友達が早く出来るかもだし
朋友啊 真不錯呢
友達か　それはいいねぇ
FG204？
我說 鈴小姐
ねぇ　鈴さん
啊 什麼？
あっ　何？
這是？
これって？
啊 這個呀 是我爸爸給時間機器取的名字
ああ　それはねぇ　父さんが付けたタイムマシンの名前
我的自行車？
あたしの自転車？
把輪胎拆掉 就應該能塞進去了 你不是很喜歡嗎
タイヤを外せば　入るかなぁと思って　お気に入りなんでしょう
嗯 我會珍惜它的 謝謝
うん　大事にする　ありがとう
我知道了！
分かった！
真由氏 終於知道鈴小姐的爸爸是誰了！
まゆ氏　鈴さんのお父さんが誰なのか分かっちゃいました！
什麼？
何？
真的？
マジ？
而且 這個人現在就在這裡
しかも　その人は今このすぐ近くに居るのです
啊 在哪裡？
あっ　何処に？
我一直都在想 為什麼總覺得你們兩個人像是一對
ずっと思ってたんだ　二人は何かお似合いだなぁって
可現在我明白了 因為你們是一對父女啊
でも今分かりました　それは二人が親子だったからなのです
喂 難道說？
おい　まさか？
鈴小姐的爸爸 就是桶子君！
鈴さんのお父さんは　ダル君です！
什麼？
はい？
這玩笑開大了吧 話說這變態怎麼可能結得了婚…
それはジョークになってないでしょう　そもそもこの変態が結婚なんて…
等等 這話太過分了吧？
ちょっ　その発言は酷くない？
你解釋一下 你有什麼理由這樣說？
説明してくれ　どんな理由でこの結論に至ったのだ？
首先 巴列爾就是桶的意思吧
まず　バレルって樽って意味でしょう
桶 桶子 桶子君？
樽　ダル　ダル君？
太冷了！
駄洒落！
這也能作為理由嗎
そんな事が理由になるか
可是 鈴小姐的抵抗組織創立者中 不是有岡倫和巴列爾·提托先生嗎？
でも　鈴さんが居たレジスタンスを作った人の中には　岡倫もバレル·タイターさんも居たんでしょう？
還有 2010年在秋葉原獨自開發出時間機器 而且了解岡倫的命運糖紙…
って　二千十年のアキバでタイムマシンを独自に研究出来て　岡倫のリーディング·シュークリームに…
是命運探知
リーディング·シュタイナー
的人呢 除了桶子君沒有別人了吧？
について知ってる人ね　ダル君しか居ないでしょう？
然後真由氏找到的關鍵證據就是
そしてまゆ氏の見付けた一番の証拠は
時間機器的名字？
タイムマシンの名前？
FG204 就是Future Gadget的意思哦
FG204　フューチャーガジェットの事だよ
未來配件！
未来ガジェット！
然後呢 旁邊不是還有文字嗎？
そしてね　この横にも文字があるでしょう？
未來配件204號機第二代2.31版
フューチャーガジェット204号セカンドエディションバージョン2.31
這個命名方式…
そのネーミングセンス…
父親？
父さん？
這 這種時候還是叫“爸爸”吧
そっ　そういう時は「パパ」と呼びなさい
這種場合就不要這麼變態了吧
こんな時くらい変態は止めろよ
父親
父さん
嗯 啊
うん　ああ
我 來見你了哦
あたし　来たよ
為了見父親一面 我乘上了你製造的時間機器
父さんに会う為に　父さんの作ったタイムマシンに乗って
嗯
うん
父親未竟的事業 我一定會去完成的
父さんのやろうとしてた事　あたし絶対にやり遂げるから
所以 我想請你見證
だから　見てて欲しい
嗯 我會看著的 一定會看著的
うん　見てるよ　絶対に見てる
順便問一下
ちなみに
嗯？
うん？
你媽媽 長得可愛嗎？
母さん　可愛かった？
我希望是童顏蘿莉還附帶巨乳屬性
ロリ顔で背が小さくて巨乳ってのきぼんぬ
※「きぼんぬ」：就是「希望する」的網路語言形式。
這是要保密的
それは内緒にしとく
那麼 我該走了哦
じゃ　そろそろ行くよ
好的
ああ
不要忘了我們哦
まゆ氏達の事忘れちゃ嫌だよ
小心一些
気を付けて
我沒事的 我一定會找到IBN5100 把它交到你們手上
あたしは大丈夫　きっとIBN5100を手に入れてみせるから　そして必ず君達に託す
所以拜託了 請一定要改變未來
だからお願い　未来を変えて欲しい
那就這樣 35年後再見 對你們來說也就是幾個小時後吧
それじゃ　三十五年後にまた会おう　君達にとっては数時間後か
鈴小姐！
鈴さん！
謝謝
再見了
鈴羽 我們一定會再見面的啊
鈴羽　きっとまた会おうなぁ
我會努力等著你的 所以你也要…
僕その時まで頑張るからさぁ　だから鈴羽も…
努力等著我…
頑張れ…
據報導 秋葉原廣播大廈樓頂的人工衛星消失了
秋葉原ラジ館屋上の人工衛星が消滅したと言うニュースが入ってきました
我說 說不定這個徽章 是我們名字首字母的組合
ねぇ　ひょっとしたら　このピンバッジ私達のイニシャルだったのかなぁ
岡部的O 橋田的H 椎名的S
岡部のO　橋田のH　椎名のS
啊 那M就是牧瀨 A就是阿萬音吧
ああ　じゃMが牧瀬でAが阿万音って事だねぇ
研究所成員徽章嗎 我們要不要訂製一些？
ラボメンバッジか　僕達も作ってみる？
真好！
いいねぇ！
你怎麼了 岡部
どうしたの　岡部
世界變動率測量儀的數值沒有變
ダイバージェンスメーターの値が変わっていない
是不是需要阿萬音小姐把IBN5100送來之後才會變？
今の阿万音さんがIBN5100を持って来てから変わるとか？
鈴羽都54歲了吧 自己的女兒比自己大30歲…
鈴羽五十四歳になってる訳っしょ　自分の娘は三十歳以上年上…
也許結婚了都已經孫子了也不奇怪呢
結婚して孫が居ても可笑しくないわねぇ
也就是說我這個年紀就能抱上曾孫了？
つまり僕はこの年にして曾孫の姿を拝めると？
那你要像個曾爺爺一樣穩重點哦
曾お爺さんらしくどんと構えてねぇ
來了！
来た！
布朗先生？
ミスターブラウン？
岡部倫太郎 親啟
信？
手紙？
橋田鈴？
難道是鈴小姐？
もしかして鈴さん？
真的 為什麼會在布朗氏手上？
マジで　何でブラウン氏が？
以前照顧過我的一個人 留下來的信
昔　俺が世話になった人からの手紙だ
她叫我“在今天把它交給你”
「今日お前に渡してくれ」って頼まれてたんだよ
這個人 現在身在何處？
この人は　今何処に？
去世了
亡くなったよ
十年前了
十年前だ
岡部倫太郎君 好久不見 我是阿萬音鈴羽
岡部倫太郎様　お久し振りです　阿万音鈴羽です
對你來說可能也就是幾個小時前的事情 現在是公元2000年的6月13日
あなたにとっては数時間前の事かもしれない　今は西暦二千年の六月十三日です
我只能寫下結論 我失敗了
結論だけ書く　失敗した
我失敗了 我失敗了 我失敗了…
失敗した　失敗した　失敗した…
我失敗了 我失敗了…
私は失敗した　失敗した…
直到一年前我才想起自己到底是誰
あたしがあたしだという事を思い出したのはほんの一年前だった
在這24年間 我失憶了
あたしはこの二十四年間　記憶を失っていた
時間旅行並不順利 修理並不是很完善
タイムトラベルはうまく行かなかった　修理が完全じゃなかったんだ
但是 這並不是爸爸的錯 是我的問題
でも　父さんは悪くない　あたしが悪いんだ
我要是直接飛往1975年就好了
真っ直ぐ千九百七十五年に飛んでいればよかった
我不應該停靠2010年的
二千十年に寄り道すべきじゃなかった
我不應該由著自己性子來的
我儘を言ってる場合じゃなかった
這樣下去 未來是不會改變的
これじゃ　未来は変わらない
我沒能找到IBN5100
IBN5100は手に入れられなかった
對不起 對不起啊…
ごめん　ごめんね…
我到底是為了什麼活到這個歲數
あたしは何の為にこの年まで生きてきたんだろう
忘記了使命 優哉游哉地活了下來
使命を忘れて　ただのうのうと生きてきた
原諒我 原諒我 原諒我 原諒我！
許して　許して　許して　許して！
岡部倫太郎…
在那場時間機器線下聚會之後 你挽留了想要飛往1975年的我
君はあのタイムマシンオフ会の後　千九百七十五年に飛ぼうとしたあたしを引き留めた
因為被你挽留 那個夜晚下起了雷雨 時間機器發生了故障
引き留められたから　その夜に雷雨があって　タイムマシンが壊れてしまったんだ
如果時間能夠倒流 希望你不要挽留那天的我
もしも時間を戻せるなら　あの日のあたしを引き留めないようにして欲しい
這樣的人生…
こんな人生…
是毫無意義的
無意味だった
布朗先生
ミスターブラウン
啊 怎麼了 一臉陰沉的樣子
あっ　どうした　時化た面しやがって
請你告訴我 橋田鈴女士去世時的事
聞かせてください　橋田鈴さんの亡くなった状況を
你知道又能怎樣？
知ってどうする？
我必須知道她臨走前的情形
彼女の最期を知っておかねばならない
無論是什麼樣 我都必須銘記於心
それがどんなものでも　この胸に刻み付けておかないと
似乎你並不只是好奇而已啊
単なる好奇心って訳じゃなさそうだなぁ
可是你 和鈴女士到底是什麼關係
しかしお前　鈴さんとはどういう関係だ
很久遠的 熟人 非常久遠的
古い　知り合いです　とても古い
但是和她一起度過的時光 現在我依然歷歷在目
でも彼女と過ごした時間は　今もはっきりと思い出す事が出来ます
雖然我不太想再提起啊 她是自殺的
あまり言いたくはないんだがな　自殺だ
在自己家裡上吊了
自宅で首を吊ってな
從自殺的前一年起 她的精神狀態突然就變得不安定了
そんな事になる一年ぐらい前から　精神的に不安定になったなぁ
在那之前明明是個又開朗又溫柔的人
それまでは明るくて優しい人だったんだが
都是我的錯
俺のせいだ
都怪我那天晚上 挽留了鈴羽 時間機器發生了故障
俺があの夜　鈴羽を引き留めたから　タイムマシンは壊れてしまった
只要我不發那封D-mail 鈴羽就啟程去1975年了！
あのD-mailさえ送らなければ　鈴羽は千九百七十五年に旅立てたんだ！
岡倫…
等等 岡部 你要幹什麼？
ちょっと　岡部　何するつもり？
這樣下去 真由理會…
このままでは　まゆりが…
中止跟蹤
上一封簡訊是SERN的陷阱
岡倫 你要發D-mail嗎？
岡倫　D-mail送るの？
這樣做的話 一切都會消失的啊
そんな事したら　全部消えちゃうんだよ
我知道…
分かってる…
和鈴小姐的回憶也都會化為泡影啊
鈴さんとの思い出も全部なかったことになっちゃうんだよ
我知道！
分かっている！
所以拜託了 請一定要改變未來
だからお願い　未来を変えて欲しい
岡倫！
嗯 怎麼了岡部？
うん　何だ岡部？
橋田鈴嗎 真是個令人懷念的名字啊
橋田鈴か　懐かしい名前だなぁ
你是 鈴女士的老熟人嗎
お前　鈴さんと知り合いだったのか
是的 請問 那個人現在呢？
ええ　あのう　その人は今は？
大概已經是十年前的事情了吧
もう彼此十年程になるかなぁ
我受了她不少照顧 當時想至少要讓我來給她送終的
あの人には随分世話になった　せめて俺が看取ってやりたかったんだが
自殺 是嗎？
自殺　ですか？
啊 是生病去世的啊
あっ　病気で亡くなったんだよ
她以前的房子 現在是我住著呢
あの人の住んでた家は　今俺が使ってんだ
這輛自行車…
この自転車…
是啊 鈴女士非常珍惜它啊
ああ　それは鈴さんがすっげぇ大事にしてたんだよ
我沒捨得扔 結果就一直在這裡放了10年
捨てらんなくてなぁ　結局十年間置いたままだ
我和鈴女士 最開始是鄰居
俺と鈴さんは最初　所謂お隣さんだったんだ
某天 一場大火把我家全燒了
それがある時　俺の家が火事で全焼してなぁ
鈴女士就讓失去了所有的我 住進了這個家裡
全部失くしちまった俺を　鈴さんがこの家に下宿させてくれたんだ
到臨走前 鈴女士都是一個人？
それまで鈴さんは　ずっと一人で？
她似乎沒有結婚啊 總覺得她這個人有些不可思議
結婚はしてなかったようだなぁ　何だか不思議な人だった
我問過她 為什麼要對一個非親非故的我這麼好
縁も縁もない俺に　何でこんなによくしてくれるんですかと尋ねた事がある
於是她微笑著這樣回答了我
そしたらあの人は笑ってこう答えたよ
“兜兜轉轉 人都是在他人的幫助下活著 所以將來你也去幫助別人吧”
「巡り巡って　人は誰かに助けられて生きている　だから君も何れ誰かを助けてあげなさい」ってな
啊 對了 你等一下
ああ　そうだ　ちょっと待ってろ
這東西是鈴女士的遺物 你知道這是什麼數字嗎
こいつは鈴さんの持ち物だった　何の数字か分かるか
鈴女士在病床上也時常盯著它啊
鈴さんは病床で何時もこいつを眺めてたなぁ
“這數字 是改變前的呢 還是改變後的呢”
「この数字　変わる前なのかなぁ　変わった後なのかなぁ」
“我到底成功了嗎” 到臨走前都一直對它很在意
「あたしは変えられたのかなぁ」って　最期まで何か気にしてたんだよなぁ
世界變動率的數字發生變化了 可是並沒有突破1%…
ダイバージェンスの数値は変わっていた　だが1％は超えていない…
外環線電車快要進站了
間もなく外回り線の電車が参ります
請站在黃色以內候車
黄色い線の内側までお下がりください
都這時候了山手線還在運行？
この時間に山手線が動いている？
真由理！
まゆり！
可惡
くそっ
真由理！
まゆり！
怎麼了 岡倫
どうした　岡倫
沒什麼
何でもない
哦 剛才真由氏的手機響了 莫非是岡倫打的？
おっ　さっきまゆ氏の携帯鳴ってたけど　ひょっとして岡倫だった？
我看她睡得很香就沒叫醒她
よく寝てたから起こさなかったんだけどさ
鈴羽 這樣世界線就改變了嗎
鈴羽　これで世界は変わったのか
真由理就能得救了嗎
まゆりは救われたのか
規制された視界　無慈悲なる
被管制的視界 是如此的無情
十二の支配　逃れられない
十二盟約的統治 無法逃離
安息の明日を願った
因為祈盼著明日的安寧
手の中の　尊い事象の地平へ
我向著 無可替代的新世界前進
囚われし盟約　現われた偽証の輪郭
被囚禁的盟約 浮現出偽證的痕跡
生命の天地は　盲目な時間を刻んだ
萬象的生命 令時間的流逝撲朔迷離
羽ばたけ　バタフライ
展翅吧 蝴蝶
奇跡のバタフライ
奇蹟的蝴蝶
あなたへ捧ぐ
一切都獻給你
涙のバタフライ
淚光的蝴蝶
眩しいバタフライ
耀眼的蝴蝶
全てが　今書き換えられる
將現在的所有 全部改寫